# IM5-News-Quiz
 
Der Leistungsnachweis im Modul Interaktive Medien 5 besteht aus der Konzipierung und Umsetzung eines Web-Projektes. Das Wissen dafür haben sich die Studierenden in den Semestern 1-4 angeeignet und bauen nun darauf auf. Thematisch orientiert sich das Projekt an dem Lehrprojekt des Bachelorsemesters. Da ich mich in meiner Bachelorarbeit mit dem schnellen und unbewussten Newskonsum unserer Gesellschaft auseinandersetze, habe ich ein News-Quiz gestaltet. User:innen können ihr Wissen zu aktuellen Geschehnissen testen.
### Vorgehensweise
Zur Inspiration habe ich mir den Aufbau verschiedener Online-Quiz angeschaut. Nebst der Gestaltung habe ich mich mit der Benutzer:innenfreundlichkeit auseinandergesetzt. Mit einer klaren Vorstellung, wie das Quiz schlussendlich daher kommen soll, habe ich mich an die Arbeit gemacht. Für den sauberen Aufbau und das Aufsetzen der Webseite habe ich mir die Videos aus dem vierten Semester zu Hilfe gezogen. Den Code habe ich mir ausschliesslich von ChatGPT generieren lassen. Zu Beginn habe ich meine genaue Vorstellung des Quiz in einem Dokument zusammengefasst und dieses ChatGPT vorgelegt (https://drive.google.com/file/d/1qK8uVJh5jwgafR1mvFjNroexMPjhTzQQ/view?usp=share_link). Mit dem daraus generierten Code hatte ich eine saubere Basis für mein Quiz auf der ich aufbauen konnte. Schritt für Schritt ging ich Layout und Usability durch und kam langsam zu meinem Endprodukt. Nach dem Coaching mit Wolfgang habe ich zusätzliche JSON-Files programmiert, damit das Quiz stets erweitert werden kann. 
### Challenges & Learnings
In einem ersten Anlauf ging ich die Arbeit mit ChatGPT anders an. Dabei habe ich undurchdacht gestartet und jeweils nur kleine Schritte in den Bot eingegeben. Damit wurde der «Grund-Code» nicht sauber gestaltet und mit jeder Erweiterung die ich vornehmen wollte, wurde der Code unübersichtlicher und komplizierter. Wichtige Dinge wurden überschrieben, während andere gar nicht mehr angezeigt wurden. Es war ein absolutes Chaos. Daher habe ich im zweiten Anlauf zu Beginn einen klaren «Grund-Auftrag» eingegeben, was sich klar ausbezahlt hat. 
Leider ist der Timer-Balken bis heute nicht einheitlich in der Breite. Er ist immer so breit, wie der jeweilige Text lang ist. Ich habe mit unzähligen Schritten versucht, die Breite einheitlich zu gestalten, leider ohne Erfolg. 
Wolfgang erklärte mir im Coaching, weshalb es wenig Sinn macht, meine Quiz-Fragen und Antworten im JS-File zu platzieren. Seine Erklärung war für mich nachvollziehbar und ich begriff, glaube ich, zum ersten Mal richtig, wofür JSON-Files sind. ;) Allerdings konnte ich mir nicht vorstellen, dass ich den Auftrag korrekt bei ChatGPT eingeben werde, so dass ich danach mehrere Quiz-Rubriken habe und es fortlaufend ergänzt werden könnte. Es hat überraschenderweise auf Anhieb funktioniert. Ich hatte Freude!
### Quellen
-	ChatGPT online verfügbar: https://chat.openai.com/share/aff9eeef-f1ab-42c1-bce2-088049c26ca7
